---
id: android
title: 안드로이드
---

> 본 문서는 직접 면접을 응시한분들이 작성하는 문서이며, 기업 보안 관련 문제에 대한 이슈가 발생할 시 해당 기업의 내용을 제거할 예정입니다.

## 아티큐

:::note
면접시간: 20분
:::

- 간단 자기소개
- 지원 계기
- 협업하면서 힘들었던 점
- 팀원들과 다퉜을때 해결방법
- 플레이스토어/앱스토어에 들옥했던 경험 여부
- Kotlin과 Java의 차이점
- Native개발이외에 할줄아는 분야 예)React Native, Flutter
- 면접관에게 궁금한점

## 매스프레소(콴다)

:::note
면접시간: 40분

이력서의 적힌 프로젝트를 보고 질문을 하기에 다를수 있습니다.
:::

- 회사에 지원한 이유
- 간단 자기소개
- 콴다를 사용해본적이 있는가?
- 콴다를 사용하며 불편했던점
- context의 3종류 및 역할
- Activity 생명주기 및 생명주기별 역할
  - View가 돌아갈시 생명주기는?
- 안드로이드의 Thread 종류 및 역할
  - 왜 UIThread와 일반쓰레드를 분리하였는가?
- MVVM패턴
  - MVVM패턴은 무엇인가?
  - MVVM패턴을 왜 사용하는가?
  - MVVM패턴을 코드에 적용시켜 직접 느낀 장점은 무엇인가?
- Clean Architecture
  - 내가 Clean Architecture에 대해 모르는 사람이라고 생각하고 설명해보아라.
- Linked List와 ArrayList의 차이점은 무엇인가?
- 동기와 비동기의 차이점
- 안드로이드에서 동기와 비동기를 사용한 예시
- Interface 사용이유
- get과 post의 차이
- get요청시 쿼리문이 없을수있는가?
- recyclerview에서 viewHolder패턴을 사용하는 이유
  - 얻는 장점
- dagger의 어노테이션
- Hash map과 List의 차이
- coroutine의 Dispatcher 종류 및 설명
- 안드로이드에서 다양한 언어를 지원해줘야할때 방법
- 가장 기억에 남는 버그 및 해결 방법
- 우리 회사에 오게 된다면 무엇을 하고싶은가
- 고등학생인데 병역은 어떻게 할것인가?

## 드라마앤컴퍼니(리멤버)

:::note
면접시간: 90분

과제와 이력서를 보고 질문을 하기에 다를수 있습니다.
:::

- 간단 자기소개
- 안드로이드와 iOS가 둘 다 가능한데 안드로이드로 지원한 이유?
- 최근에 사용해본 앱은? (리멤버를 제외하고)
- 과제에 대한 설명 (코드 리뷰 형태로 진행)
- 과제를 진행하며 잘 작성했다고 느낀 코드는?
- 과제를 진행하며 어려웠거나 고민했던 점?
- Java를 사용하여 어느정도 수준의 코드를 작성할 수 있는가?
- 클린 아키텍처 사용한 이유?
- 클릭 아키텍처의 계층 구조 설명? (의존 관계)
- MVVM 디자인 패턴을 사용한 이유는?
- ViewModel을 사용한 이유?
- Dagger가 아닌 Koin을 사용한 이유?
- 의존성 주입을 사용한 이유?
- LinkedList를 사용한 이유?
- RxJava를 사용한 이유는?
- observable의 combineLatest와 zip의 차이점?
- RecyclerView를 특이하게 사용했는데 매개변수의 ViewType을 그대로 사용한 이유는?
- Activity와 Fragment의 차이점은?
- 드라마앤컴퍼니에 지원한 이유?
- 프로젝트를 진행하며 힘들었던 경험?
- 병역 문제는 어떻게 해결할 것인가?
- 드라마앤컴퍼니에 궁금한 점?

## 테크타카 (아르고)

:::note
면접시간: 30분

1차(기초 인터뷰)만 진행하였습니다.

기초를 확인하는 면접이였기에 질문을 받기보다는 대화하는 식으로 진행하였습니다.

면접을 준비하며 정리한 자료입니다 https://www.notion.so/44c16a0d16834917b75c70bec40797a3
:::

- 테크타카에 지원하게 된 이유?
- 자료구조에 대하여 아는것
- GC는 언제마다 실행되는가?
- 동시성 이슈를 제어하기 위하여 세마포어를 사용하면 발생하는 단점?
- 자바에서 배열의 크기를 변경하려면 어떻게 해야하나?
- 연결리스트는 어떻게 동작하는가?
- 어레이리스트는 어떻게 동작하는가?
- 어레이리스트의 장단점?
- 테스트코드에 대하여 얼마나 아는가?

## 진모빌리티(아이엠)

:::note
면접시간: 60분

이력서를 보고 질문을 하기에 다를수 있습니다.
:::

- 간단 자기소개
- 회사에 지원한 이유
- 안드로이드 개발 경력
- 안드로이드 개발을 시작한 이유
- 이때까지 해커톤을 진행했을 시에 했던 프로젝트 내용/내가 맡았던 파트 설명
- 정보기술 기능반이란 무엇을 하는 곳인가
- 기능반을 했던 이유
- Kotlin을 언제부터 사용하였는가
- 왜 Java에서 Kotlin으로 주 개발언어를 바꾸었는가
- 안드로이드 4대 컴포넌트에는 무엇이 있는가
- 4대 컴포넌트 중 Activity를 제외하고 사용 경험
- 디자인 패턴 사용 경험
- Coroutine 사용 경험 여부
- 외부DB가 아닌 Room을 사용한 이유
- '과연 내일은 아침점호가 있을것인가?' 프로젝트를 했던 이유
- 사용해본 앱중 정말 잘 만들었다고 생각한 앱과 그 이유
- 이력서에 적혀있는 한줄소개 뜻과 그렇게 작성한 이유
- 회사에 오게 된다면 서울에 살게될텐데 생활은 어떻게 할 것인가
- 회사에 대해 궁금한 것

## 여기어때컴퍼니

:::note
면접시간 : 60분 (1차면접)
면접시간 : 90분 (2차면접)

지원자별 과제와 이력서를 참고하여 질문을 하기 때문에 실제 면접에서 질문이 다를 수 있습니다.
:::

### 1차면접
- 간단한 자기소개
- 팀 프로젝트 과정에서 어려웠던 점
- 근무지가 서울인데 출 퇴근은 어떻게 할 것인지
- 요즘 뭐하고 지내는지
- 최신 기술은 보통 어떻게 접하는지
- 왜 모바일 개발자가 꿈이었냐
- 모바일 안에서도 왜 안드로이드냐
- 특성화 고등학교를 선택한 이유는
- 여기어때 앱을 사용해본 적이 있으면 앱 안에서 가장 인상 깊었던 것은
- 글을 쓰거나, 코드를 작성할 때 중요한 것은
- 릴리커버에서 어떤 일을 했나
- 회사에 대해 궁금한 것
- 과제 테스트 진행한 것을 설명해라 (라이브 설명 요청)
- 페이징을 새로 사용해서 어려웠을텐데 어떻게 프로젝트에 도입했나
- map 사용 대신 다른 내장함수를 사용해봐라 (라이브 코딩 요청)
- Retrofit Response를 왜 사용했나
- ViewModel의 onCleared는 언제 호출되냐
- Event Wrapper 클래스를 사용하는 이유는 무엇이냐, 이를 통한 장점은 무엇인가
- DI Module들이 모두 변수인데 왜 각각 파일을 나누었냐
- Hilt를 사용하는 대신 왜 Koin을 사용했나
- setValue와 postValue의 차이
- enum 클래스에 대해서 설명해라
- data 클래스와 일반 클래스는 무슨 차이가 있는가
- Activity onResume과 Fragment onResume의 차이는
- Android 4대 컴포넌트를 말하고 각각 설명해라
- Android Context에 대해서 설명해라
- ApplicationContext를 사용하면 좋지 않은 이유는
- Serializable과 Parceable의 차이는
- List, Map, Set의 차이를 각각 설명해라
- RecyclerView의 동작 원리를 설명해라
- RecyclerView Item의 재활용 과정은 무엇인가
- RecyclerView에서는 아이템 재활용을 위해 무슨 패턴을 쓰고 있나
- ConstraintLayout과 LinearLayout의 차이
- LayoutInflater란 무엇인가
- match-parent와 wrap-content를 각각 설명해라
- RecyclerView의 layoutmanager 종류로는
- Bluetooth 통신을 진행할 때 Service에서 왜 안했나

### 2차면접
- 고등학교 생활이 어땠는가
- 객체지향이란 무엇인가
- 클래스와 객체의 차이는 무엇인가
- 친구에게 객체지향을 설명해라
- 5년 후 당신은 어떤 모습일 것 같냐
- 어떤 친구가 가장 인상깊냐
- 다른 친구가 너를 선택하지 않는 이유는
- 여기어때 서비스에서 아쉬웠던 점
- iOS를 경험해본 적 있나
- 하이브리드에 대해서 아는가
- 직원들과 나이 차이가 꽤 날텐데 어떻게 할건가
- 지원동기는 무엇인가
- 군대는 어떻게 할 것인가
- 가장 인상 깊었던 프로젝트는
- 당신의 여가활동은 무엇인가
- 어떤 축구선수를 가장 좋아하나
- 동시에 진행중인 회사가 있는가
- 취업 일정 등은 어떻게 진행되냐
- 학교에서 취업 활동을 도와주나
- 친구들은 어디로 취업을 했나
- 거주지는 어떻게 할거냐

## 스윗코리아

:::note
면접시간 : 30분 (1차면접)
면접시간 : 30분 (2차면접)

지원자별 이력서를 참고하여 질문을 하기 때문에 실제 면접에서 질문이 다를 수 있습니다.
:::

### 1차면접
- 안드로이드 4대 컴포넌트는 무엇인가
- Service와 Thread의 차이는 무엇인가
- JetPack 어떤 것을 사용해봤나
- LiveData와 ObserverField의 차이는
- Activity Intent Flag 종류
- 스트레스 해소법은 무엇인가
- 협업을 어려워하는 사람인가, 어려워하지 않는 사람인가
- 밤을 세면서 코딩한 적이 있는가
- 실제로 서비스를 운영하고 있는 서비스가 있는가
- 왜 안드로이드 플랫폼에 관심이 있냐
- 당신의 별명은 무엇인가
- Room과 관련된 4가지 중요한 것은 무엇인가
- 어떤 직원이 되고 싶냐
- 개발 신기술을 어떻게 접하냐
- 어떤 팀이 이상형이냐
- 자신은 미래에 어떤 개발자가 되고 싶냐
- 회사에 대해 궁금한 것은 무엇이냐
- 릴리커버에서 인턴십을 하면서 힘들었던 점은 무엇이냐

### 2차면접
- 지금까지 진행했던 프로젝트에 대해 설명해라
- 자신의 실력이 상, 중, 하 중에 어디라고 생각하나
- 안드로이드 플랫폼을 선택한 이유는
- 자신의 장점과 단점은
- 팀 프로젝트를 하면서 어려웠던 점은
- 실제 운영중인 서비스가 있는가
- 서울 거주는 어떻게 할건가
- 입사일은 언제부터 가능한가
- 코딩이 재밌는가
- 수상내역이 많은데 왜 이런가
- 회사에 대해서 궁금한점은
- 오늘 대구 바로 내려가나

## 왓챠

:::note
면접시간 : 120분

지원자별 이력서를 참고하여 질문을 하기 때문에 실제 면접에서 질문이 다를 수 있습니다.
:::

- 자기소개 부탁드립니다
- 마이스터 고등학교 재학중인가요
- 마이스터 고등학교를 왜 선택했나
- 입학 전형이 어떻게 되는가
- 안드로이드 개발자 꿈을 어떻게 꾸게 되었는가
- 가장 처음으로 접한 언어는 무엇인가
- 코딩을 몰랐는데 어떻게 공부를 진행했는가
- 입사는 언제부터 가능한건가
- 릴리커버에 어떻게 일하게 됐냐
- 겨울 인턴 방식이 어떻게 이루어졌냐
- 인턴십을 하면서 어떤 일을 맡았나
- SW 개발 팀원들은 몇명이고 각각의 역할은
- 피부 진단 프로젝트와 두피 진단 프로젝트의 각각 진행 비율은
- 외주 업체가 작업하던 프로젝트를 받았을 때 어땠나
- 피부 진단 프로젝트에서 어떤 일을 했나
- 두피 진단 프로젝트에서 어떤 기능을 개발했나
- 유지보수를 하는 과정에서 힘든 과정이 있었는가
- 피부 진단 프로젝트에서 대표적으로 어떤 문제를 해결했나
- 인턴십을 하면서 아쉬웠던 점은 무엇인가
- 인턴십을 스스로 지원해서 한건가
- B1ND팀에 대한 설명을 부탁한다
- 도담도담을 실제로 운영중인가
- 언제부터 모바일팀에 합류를 했는가
- 선배들과 함께 프로젝트를 진행했는가
- 전체 팀장, 팀별 팀장은 어떻게 뽑았는가
- 팀의 문제점은 없었는가
- 문제가 있었다면 어떻게 해결했나
- 팀장으로서 어떤 역할을 했나
- 현재 실력이 100이라면 2학년 당시의 실력은 몇이었나
- 2학년 당시 흥미를 가졌던 부분은 어떤 것인가
- iOS 개발 친구와 어떻게 협업했나
- 왓챠에 지원한 동기는 무엇인가
- 왓챠에 입사한다면 어떤 일을 하고 싶나
- 왓챠 안드로이드 TV를 사용해봤나
- RecyclerView Adapter와 ItemList를 ViewModel에 왜 놔두었는가
- ListAdapter를 활용해보는 건 어떤가
- LifecycleOwner의 동작원리를 아는가
- Fragment 재초기화 문재를 해결하기 위해서는
- 프로젝트의 전체적인 구조를 설명해라
- domain 레이어의 역할이 무엇인가
- 회사에 대해서 궁금한 것이 있는가

## 더스윙

:::note
면접시간: 70분

이력서를 보고 질문을 하기에 다를수 있습니다.
:::

- 간단 자기소개
- 안드로이드 개발을 시작한 이유
- 학교 다닐때 안드로이드 이외에 무엇을 배웠는가
- Spring 사용경험
- Java를 이용한 개발경험
- Kotlin을 이용한 프로젝트 경험
- var와 val의 차이
- array와 hash의 차이
- DI를 사용하는 이유 & 사용경험
- 코루틴을 사용하는 이유
- 클린 아키텍쳐의 장단점
- 클린 아키텍쳐에서의 도메인 레이어의 역할
- 클린 아키텍쳐에서 repository를 사용할때 해당 파일이 위치해야하는 레이어는?
- 클린 아키텍쳐와 MVVM패턴의 차이점
- 사용해본 데이터저장 기법
- sql 사용경험
- dao는 무엇인가 & dao의 역할
- repository의 역할
- MVVM에서 Viewmodel의 역할
- MVVM패턴의 장점
- MVVM 패턴의 유지보수가 용이한 이유
- MVVM 패턴 이외에 사용해보거나 들어본 디자인패턴 설명
- 이전 회사에서 내가 한 프로젝트 설명
- 이직을 선택한 이유
- 무리하게 야근을 해야하는 상황이 온다면 어떻게 할것인가
- 상사와 잡은 일정보다 딜레이되야 하는 상황이 온다면 어떻게 할것인가?
- 개발팀 이외에 다른 부서와의 커뮤니케이션 경험
- 입사 가능 날짜
